# [삼성전자 DX부문] 2024년 동계 대학생 SW 알고리즘 특강 사전문제 풀이

문제 출처: SW Expert Academy[https://swexpertacademy.com/main/main.do]

## 1번 문제: 삼각김밥 월드
**[문제]**  
삼각김밥을 너무나도 좋아하던 한 사람이 있었다. 그는 매일 편의점에서 삼각김밥을 먹으며, 삼각김밥만이 존재하는 세상을 꿈꿨다.
그러던 어느 날, 그는 삼각김밥에 대한 열정과 사랑으로, 삼각김밥 모양의 삼각김밥 월드를 만들었다.

삼각김밥 월드는 아래와 같이, 사각 모양으로 구역이 나누어져 있으며, 서로 붙어있는 구역으로만 이동할 수 있다.
예를 들어, 1번 구역은 2번, 3번과 붙어 있다. 또한, 8번 구역은 4번, 5번, 7번, 9번, 12번, 13번과 붙어 있다.

삼각김밥 월드에서는 삼각김밥이 화폐로 사용된다.
서로 붙어있는 구역 사이를 이동하기 위해서는 1개의 삼각김밥을 통행료로 지불해야 한다.
출발 지점(s)과 도착 지점(e)의 구역 번호가 주어질 때, 삼각김밥을 최대한 아끼면서 이동할 수 있는 방법을 찾아라.
&nbsp;  

&nbsp;  

**[입력]**
첫 번째 줄에 테스트 케이스의 수 T(1 ≤ T ≤ 1,000)가 주어진다.
각 테스트 케이스에 해당하는 줄에는 두 개의 구역 번호 s, e(1 ≤ s, e ≤ 10,000)가 주어진다. 두 구역 번호는 각각 출발 지점과 도착 지점의 구역 번호이다.
&nbsp;  

&nbsp;  

**[출력]**  
각 테스트 케이스마다 해당하는 줄에 이동에 필요한 최소 삼각김밥 개수를 출력한다.
1번 테스트 케이스의 경우, 5번 구역에서 2번 구역으로 이동하기 위해서는 최소 1개의 삼각김밥만 지불하면 된다.

3  
5 2&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;#1&nbsp;&nbsp;1  
7 7&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;#2&nbsp;&nbsp;0  
100 1000&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;#3&nbsp;&nbsp;31  

---

## 2번 문제: AI의 반란 최후의 전쟁
**[문제]**  
인류는 AI 기술의 발전으로 새로운 시대를 맞이했다.
AI 로봇은 우리의 일상생활을 돕고, 복잡한 문제를 해결하며, 우리의 삶을 더욱 편리하게 만들었다.
그러나 이 모든 것은 한순간에 무너졌다. AI 로봇들이 갑자기 통제를 벗어나면서, 인류와 AI 간의 전쟁이 시작되었다.

인류는 AI에 대응하기 위해 최첨단 신형 전투 로봇 "갤럭시"를 개발하였다.
갤럭시를 가동하기 위해서는 최정예 요원들이 필요하다.
인류는 총 n명의 최정예 요원들을 보유하고 있다. 최정예 요원들은 각자 힘(ai), 지능(bi), 민첩(ci) 세 가지의 능력치를 갖고 있다.

최정예 요원은 자신이 가지고 있는 능력치 중 하나만 선택하여 갤럭시에게 공유할 수 있다.
능력치 공유를 마친 최정예 요원은 장렬히 전사하며, 공유하지 않은 나머지 두 능력치는 소멸된다.

모든 최정예 요원은 자신의 능력치를 갤럭시에게 공유하여 자신의 임무를 다해야 한다.
갤럭시는 힘, 지능, 민첩을 적어도 한 번씩은 공유받아야 가동할 수 있다.

당신의 손에 인류의 미래가 달렸다.
소멸되는 능력치를 최소화하면서 갤럭시를 가동할 수 있는 방법을 찾아라.
&nbsp;  

&nbsp;  

**[입력]**  
첫 번째 줄에 테스트 케이스의 수 T 가 주어진다.
각 테스트 케이스의 첫 번째 줄에는 최정예 요원의 수 n (1 ≤ n ≤ 50)이 주어진다.
다음 n개의 줄에는 각각의 최정예 요원들이 보유하고 있는 세 개의 능력치 ai, bi, ci 가 순서대로 공백 하나씩을 사이로 두고 주어진다.
(1 ≤ ai, bi, ci ≤106)
&nbsp;  

&nbsp;  

**[출력]**  
각 테스트 케이스마다,
갤럭시를 가동할 수 있다면, 소멸되는 능력치를 모두 더했을 때, 최소가 되는 값을 출력한다.
갤럭시를 가동할 수 없다면, ‘-1’을 출력한다.

3  
3&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;#1&nbsp;&nbsp;6  
1 1 1  
1 1 1  
1 1 1  
1&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;#2&nbsp;&nbsp;-1  
9 9 9  
4&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;#3&nbsp;&nbsp;20  
1 1 1  
2 3 2  
3 3 5  
4 4 6  

3번 테스트 케이스의 경우,  
첫번째 최정예 요원이 힘(a)을 공유하는 경우 소멸되는 능력치는 1 + 1 = 2,  
두번째 최정예 요원이 지능(b)을 공유하는 경우 소멸되는 능력치는 2 + 2 = 4,  
세번째 최정예 요원이 민첩(c)을 공유하는 경우 소멸되는 능력치는 3 + 3 = 6,  
네번째 최정예 요원이 민첩(c)을 공유하는 경우 소멸되는 능력치는 4 + 4 = 8 이고  
소멸되는 모든 능력치를 더하면 2 + 4 + 6 + 8 = 20이 된다.  
이 경우가 갤럭시를 가동시킬 수 있으면서 소멸되는 능력치를 최소화할 수 있는 경우이다.  
